<a name="readme-top"></a>
# Практика С++
# Глава 5: Ошибки (упражнения 2-14).
<br/>

> Файл `std_lib_facilities.h` можно найти [здесь](https://github.com/BjarneStroustrup/Programming-_Principles_and_Practice_Using_Cpp/blob/01b4f8681b88594c8c8210aac09ca8b4691689a5/std_lib_facilities.h) \
Для подключения через директиву `#include` \
поместите его в папку, рядом с файлом заголовка `iostream`

## Содержание

<ol>
  <li value="2"><a href="#temp-conv-c-k">Конвертер температуры Цельсий-Кельвин односторонний</a></li>
  <li><a href="#abs-zero-catch-ex-main">Самая низкая температура. Обработка исключений в main</a></li>
  <li><a href="#abs-zero-catch-ex-func">Самая низкая температура. Обработка исключений в функции</a></li>
  <li><a href="#temp-conv-c-k-two-way">Конвертер температуры Цельсий-Кельвин двусторонний</a></li>
  <li><a href="#temp-conv-c-f-two-way">Конвертер температуры Цельсий-Фаренгейт двусторонний</a></li>
  <li><a href="#quadratic-equations">Решение квадратных уравнений ax<sup>2</sup> + bx + c = 0</a></li>
  <li><a href="#n-ints-sum-with-check">Сумма первых N целых чисел с проверкой</a></li>
  <li value="10"><a href="#n-doubles-sum-with-check">Сумма первых N чисел типа &ltdouble&gt с проверкой</a></li>
  <li><a href="#fibonacci-series">Последовательность Фибоначчи</a></li>
  <li><a href="#bulls-and-cows-user">Игра «Быки и коровы» с пользователем</a></li>
  <li><a href="#bulls-and-cows-comp">Игра «Быки и коровы» с компьютером</a></li>
  <li><a href="#day-of-the-week-value-pairs">День недели - значение. Вектор векторов</a></li>
  
</ol>
<br/>


<a name="temp-conv-c-k"></a>
> Конвертер температуры Цельсий-Кельвин односторонний

Введите температуру в градусах Цельсия, получите значение в градусах Кельвина.
<br/><br/>

<a name="abs-zero-catch-ex-main"></a>
> Самая низкая температура. Обработка исключений в main

Вариант предыдущей программы с обработкой исключения.

Особенности:
- проверка в функции `main`, выводящая ошибку если температура ниже абсолютного нуля
<br/><br/>

<a name="abs-zero-catch-ex-func"></a>
> Самая низкая температура. Обработка исключений в функции

Вариант предыдущей программы с обработкой исключения в отдельной функции.
<br/><br/>

<a name="temp-conv-c-k-two-way"></a>
> Конвертер температуры Цельсий-Кельвин двусторонний

Вариант предыдущей программы с двустороней конвертацией Цельсий-Кельвин и наоборот.
<br/><br/>

<a name="temp-conv-c-f-two-way"></a>
> Конвертер температуры Цельсий-Фаренгейт двусторонний

Вариант предыдущей программы с двустороней конвертацией Цельсий-Фаренгейт и наоборот.

Особенности:
- использование конструкции `switch-case` для обработки ввода пользователя
- алгоритм округления чисел типа \<double\> до 2-х знаков
- обработка исключений
<br/><br/>

<a name="quadratic-equations"></a>
> Решение квадратных уравнений ax<sup>2</sup> + bx + c = 0

[Исходный код](https://github.com/Doom-2/CPP-book-Chapter-4-Exercieses/blob/master/4_18/4_18.cpp) и [описание](https://github.com/Doom-2/CPP-book-Chapter-4-Exercieses#quadratic-equations) в предыдущей главе, т.к. задания аналогичны.
<br/><br/>

<a name="n-ints-sum-with-check"></a>
> Сумма первых N целых чисел с проверкой

Объединены упражнения 8-9.\
Введите количество суммируемых значений, затем введите несколько целых чисел через пробел.\
Завершите ввод любым нечисловым символом, например `|`.\
Получите сумму первых N чисел.

Особенности:
- проверка на ввод целых положительных чисел
- проверка количества суммируемых значений
- проверка возможности представления результата типом \<int\>
<br/><br/>

<a name="n-doubles-sum-with-check"></a>
> Сумма первых N чисел типа \<double\> с проверкой

Вариант предыдущей программы для чисел типа \<double\> и вычисление разности между соседними числами.

Особенности:
- учет отрицательных чисел при вычислении разности
<br/><br/>

<a name="fibonacci-series"></a>
> Последовательность Фибоначчи

Реализация последовательности Фибоначчи для первых N чисел.\
Вычисление максимального числа последовательности,\
которое может быть преставлено типом \<int\>.
<br/><br/>

Особенности:
- проверка диапазона на возможность представления типом \<int\>
- расчет максимального количества чисел дипазона для типа \<int\>
<br/><br/>

<a name="bulls-and-cows-user"></a>
> Игра «Быки и коровы» с пользователем

Введите 4 цифры, нажмите «Пробел» и введите 4 цифры снова.\
Далее высвечиваются результат игры по принципу:\
наличие цифры в другой позиции дает 1 корову,\
совпадение цифр по позиции дает 1 быка.

Особенности:
- преобразование чисел в строки для удобства
- обработка некорректного ввода числа
- проверка каждого разряда на уникальность
- проверка на соответсвие разрядности чисел
<br/><br/>

<a name="bulls-and-cows-comp"></a>
> Игра «Быки и коровы» с компьютером

Вариант предыдущей программы, где один набор вводится программой рандомно.\
Введите любое целое число для инициализации генератора случайных чисел,\
нажмите «Enter», затем ведите 4 цифры. Программа сгенерирует 4 цифры рандомно.\
После вывода результатов игра начинается сначала.\
Рекомендуется вводить разные начальные значения\
в качестве аргумента для генератора случайных чисел,\
чтобы последовательность случайных чисел была разной.
<br/><br/>

<a name="day-of-the-week-value-pairs"></a>
> День недели - значение. Вектор векторов.

Введите пары «день недели - значение» через «Пробел».\
Дни недели можно вводить без учета регистра:\
`Sunday, Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday`\
Допускаются принятые сокращения в виде первых трех букв: `Sun, Mon, Tue` и т.д.\
Значение - любое целое число (положительное или отрицательное).\
Получите результаты, где для кажого дня недели\
выводится последовательность значений и их сумма.\
Если значений нет выводится слово «empty».\
Также выводится количество отклоненных строковых значений\
на этапе ввода дня недели.

Особенности:
- проверка, что день недели содержит хотя бы одну букву через функции `std::any_of()` и `std::isalpha()`
- использование вектора векторов для удобства работы со значениями каждого из дня недели
<br/><br/>


## Лицензия
Распространяется под лицензией GNU GPL v3.0. \
Дополнительную информацию см. в LICENSE.txt

<p align="right">(<a href="#readme-top">наверх</a>)</p>